---
title: Композитное A/B-тестирование с Ninetailed и Contentful
meta_title: Композитное A/B-тестирование с Ninetailed и Contentful - Igor Gorlov
description: >-
  A/B-тестирование – это мощный инструмент, позволяющий компаниям оптимизировать
  свой сайт и повысить конверсию. Случайно показывая различные версии
  веб-страницы двум группам посетителей и отслеживая результаты, компании могут
  определить, какая версия более эффективна для достижения своих целей.
date: 2023-02-26T08:29:56.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/undefined-Feb-26-2023.avif
categories:
  - Учебник
tags:
  - A/B-тестирование
  - Contentful
draft: false
lastmod: 2024-03-20T21:26:48.777Z
---

A/B-тестирование - это мощный инструмент, позволяющий компаниям оптимизировать свой сайт и повысить конверсию. Случайно показывая различные версии веб-страницы двум группам посетителей и отслеживая результаты, компании могут определить, какая версия более эффективна для достижения своих целей.

Отличный способ включить композитное A/B-тестирование в рабочий процесс - это Ninetailed и Contentful. Благодаря мощным возможностям Ninetailed, интегрированным в Contentful® Composable Content Platform, цифровые команды могут легко создавать A/B-тесты и предоставлять персонализированный контент в масштабе, используя гибкую, композитную архитектуру, которая не жертвует производительностью. Теперь команды могут видеть, как изменения в тексте или дизайне влияют на вовлеченность клиентов и конверсию.

В этом посте мы рассмотрим четыре преимущества совместного использования Ninetailed и Contentful для композитного A/B тестирования.

Преимущество №1: Создание лучшего опыта для ваших клиентов и пользователей

Проведение эффективного A/B-тестирования включает в себя несколько этапов. Во-первых, вы должны определить ключевые показатели, которые вы хотите измерить, такие как коэффициент конверсии, количество кликов, количество отказов и т. д.

Затем необходимо выбрать подходящий размер выборки на основе статистической значимости и доверительных интервалов. Рассчитав это значение, вы можете поставить эксперимент, создав несколько вариаций вашего сайта, контента или продукта, а затем измерить эффективность каждой вариации по сравнению с базовой версией.

Если вы хотите получить максимальную отдачу от своих усилий по A/B-тестированию, важно постоянно оптимизировать и совершенствовать свои тесты. Это может включать в себя внесение небольших изменений в существующие варианты или создание совершенно новых версий на основе отзывов пользователей.

В целом, A/B-тестирование является чрезвычайно мощным инструментом для компаний, стремящихся создать лучший опыт для своих клиентов. Эффективно используя эту технику, вы можете получить ценные сведения о том, что работает хорошо, а что нет, что поможет вам улучшить ваши предложения и сообщения и со временем повысить конверсию.

Давайте подробнее рассмотрим, как это работает на практике, на двух примерах одного из наших клиентов, дизайнеров качественных очков Ace &amp; Tate.

<h2 class="wp-block-heading">A/B-тест для основной навигации</h2>

Первый тест, проведенный Ace &amp; Tate, касался основной навигации, чтобы повысить вовлеченность пользователей в основные категории и основной контент, помогающий им купить очки.

Они провели A/B-тест, в котором в качестве точки входа в основную навигацию показывали либо помощь, либо услуги, и измерили CTR для навигации и отдельных точек входа.

В результате теста прирост составил 54% на настольных компьютерах; однако реальный выигрыш был достигнут на мобильных устройствах, где количество кликов увеличилось на 87%. Оптимизированный контент в разделе услуг также улучшился: на ~50% больше пользователей перешли по ссылкам.

Результат? После тестирования новая навигация была внедрена во всех странах розничной торговли.

<h2 class="wp-block-heading">A/B/C-тест для ценообразования на продукцию</h2>

Второй пример теста был немного сложнее первого, поскольку в нем было еще одно переменное.

После включения Ninetailed компания Ace &amp; Tate провела A/B/C-тест, чтобы подтвердить гипотезу, что демонстрация более четких цен на ранних этапах воронки даст пользователям больше уверенности в том, что они совершат покупку. В тесте использовался вариант с ценой от цены и вариант с фиксированной ценой.

<!-- wp:image -->
<figure class="wp-block-image"><img src="https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--HQgx7huE--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://dev-to-uploads.s3.amazonaws.com/uploads/articles/pz6ocj2mfu3wdyn5zy4w.jpg" alt="A/B/C-тестирование для ценообразования продукции"/></figure>
<!-- /wp:image -->

Хотя они ожидали более высокий CTR на страницах товаров, на самом деле наблюдалось снижение количества пользователей, продвигающихся вперед по воронке. Однако, когда Ace &amp; Tate углубились в полную воронку, они увидели, что в обоих вариантах пользователи, которые продвигались вперед, имели более высокую склонность к завершению конфигурации продукта.

Более того, в случае варианта с фиксированной ценой вероятность конверсии в продажу была на 8% выше, что привело к более высоким покупкам по сравнению с контрольной группой, несмотря на снижение в начале воронки - отличный пример того, что иногда для получения полной картины нужно смотреть дальше своих первоначальных показателей успеха.

<h2 class="wp-block-heading">Преимущество №2: Снижение сложности</h2>

Недавно компания BetterCloud выпустила отчет ”Состояние SaaSOps в 2023 году", который дает нам новую информацию о среднем размере технологических стеков в компаниях среднего и крупного бизнеса.

Существуют тысячи SaaS-решений, поэтому нет ничего необычного в том, что ваша организация использует несколько похожих инструментов для одной и той же цели. В этом году 40% ИТ-специалистов заявили, что они объединили избыточные SaaS-приложения. Несмотря на это, чистый рост числа используемых SaaS-приложений был на 18% выше, чем годом ранее. В среднем организации теперь используют 130 приложений!

Использование большего количества инструментов и технологического стека не только создает разрозненность данных и организационных структур, но и разграничивает рабочие процессы.

Пока ситуация такова, как никогда важно сохранять простоту рабочих процессов и сокращать сложность - в конечном итоге, самый простой технический стек является лучшим стеком.

С Ninetailed, интегрированным с Contentful, у вас будет все, что связано с экспериментами и A/B-тестированием, в рамках рабочего процесса Contentful. Таким образом:

нет необходимости изучать новый инструментнет необходимости переходить на другую вкладкунет необходимости создавать новый рабочий процесснет необходимости создавать новые данные или организационные силосы.

Еще одним преимуществом снижения сложности является то, что это позволяет более эффективно сфокусировать усилия, создать лучший ритм тестирования и повысить скорость тестирования.

Это очень важно для поддержания хорошего ритма тестирования, поскольку это гарантирует, что у вашей команды будет достаточно времени и энергии, чтобы посвятить их каждому сценарию тестирования.

Когда Ninetailed был интегрирован в Contentful для одного из наших клиентов, мы увидели, что команды смогли увеличить скорость тестирования до 200% по сравнению с другими решениями, такими как Google Optimize, что в конечном итоге привело к улучшению цифрового опыта и повышению коэффициента конверсии.

<h2 class="wp-block-heading">Преимущество №3: гибкость при добавлении новых источников и мест назначения данных</h2>

Ninetailed является композитным - как и Contentful - что означает, что его легко интегрировать с другими инструментами и современными технологическими стеками. Это важно для оптимизации сайта, поскольку позволяет быстро добавлять новые возможности и функциональность на сайт, не перестраивая его с нуля.

Благодаря такому композитному подходу вы можете добавлять любые источники данных и места назначения без каких-либо компромиссов в производительности.

Например, Ninetailed позволяет легко подключаться к источникам данных ваших клиентов и инструментам аналитики для получения информации о результатах A/B-тестирования. Благодаря композитной архитектуре MACH и встроенным подключениям к данным клиентов и аналитическим инструментам Ninetailed вы можете в считанные минуты начать работу с данными и увидеть, как работают ваши тесты.

<!-- wp:image -->
<figure class="wp-block-image"><img src="https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--9m7kP0oN--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://dev-to-uploads.s3.amazonaws.com/uploads/articles/igbpevy4cz1lvtr1c5hu.jpg" alt="Ninetailed - Интеграция Contentful"/></figure>
<!-- /wp:image -->

Наши связи с источниками данных и аналитические решения разработаны таким образом, чтобы дать вам максимальное представление о результатах. Вы сможете увидеть, как проходят ваши тесты, какие варианты выигрывают и какие изменения нужно внести, чтобы улучшить результаты.

<h2 class="wp-block-heading">Преимущество №4: Проведение экспериментов по A/B-тестированию без ущерба для производительности</h2>

Одним из наиболее важных аспектов проведения кампании A/B-тестирования является обеспечение того, чтобы ваш сайт или приложение оставались быстрыми и отзывчивыми для всех посетителей в процессе эксперимента. Без такой скорости и отзывчивости вы рискуете исказить результаты, оттолкнув потенциальных клиентов, разочарованных медленным временем загрузки.

В Ninetailed мы понимаем важность производительности в кампаниях A/B-тестирования, поэтому мы создали новую версию нашего инструмента, который позволяет легко запускать, управлять и измерять такие типы тестов в масштабе без ущерба для скорости и функциональности. Благодаря нашим возможностям доставки по краю сайта вы можете быть уверены, что ваши посетители получат плавный и быстрый опыт, даже когда вы тестируете и настраиваете различные переменные в своих кампаниях.

Что такое краевая доставка, спросите вы? Это метод доставки контента и данных из мест, расположенных ближе к конечному пользователю, а не из центрального узла. Это повышает производительность, поскольку сокращается расстояние, которое должны преодолеть данные, что позволяет уменьшить задержку и повысить скорость доставки контента пользователю. В целом, использование пограничной доставки оказывает значительное влияние на производительность за счет снижения задержек, повышения скорости и масштабируемости.

В конечном итоге это означает, что вы можете с уверенностью вносить изменения, которые могут повысить коэффициент конверсии или вовлеченность пользователей, не беспокоясь о потенциальном негативном влиянии на скорость сайта, рейтинг маяка или стабильность.

<h2 class="wp-block-heading">Простое создание экспериментов и определение целевой аудитории в Contentful</h2>

Процесс нацеливания и определения аудитории еще никогда не был таким простым, как с нашими новейшими возможностями для Contentful.

С помощью Ninetailed Experiences вы можете использовать A/B-тестирование (также A/A и A/B/n тесты) для точной настройки вашего сообщения и обеспечения того, чтобы оно дошло до людей, которые имеют наибольшее значение.

<h2 class="wp-block-heading">Мы упрощаем настройку и управление вашими A/B-тестами:</h2>

Весь рабочий процесс происходит внутри Contentfulникакой зависимости от разработчиковсоздание и публикация экспериментов за несколько минут, а не дней или недель

<!-- wp:image -->
<figure class="wp-block-image"><img src="https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--pHdB1hbj--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_66%2Cw_880/https://dev-to-uploads.s3.amazonaws.com/uploads/articles/9j9m65u39174z4fmxvv7.gif" alt="Легко создавайте эксперименты и нацеливайте свою аудиторию в Contentful"/></figure>
<!-- /wp:image -->

С помощью нашего интуитивно понятного интерфейса вы можете создавать несколько версий своего контента и отслеживать эффективность каждой из них. Вы сможете увидеть, какая версия набрала наибольшее количество просмотров, наибольшую вовлеченность и самый высокий коэффициент конверсии. Благодаря этим ценным данным вы сможете убедиться, что ваш следующий контент будет еще лучше, чем предыдущий.

Помимо A/B-тестирования, мы также предлагаем ряд других функций, которые помогут вам откорректировать вашу контент-стратегию. С помощью нашей аналитики вы сможете увидеть, как ваш контент и эксперименты работают на всех каналах.

В новейшей версии Ninetailed Experiences у вас есть все необходимое для создания удивительного опыта, который найдет отклик у вашей аудитории.

<h2 class="wp-block-heading">Возможность тестировать более одного компонента одновременно</h2>

Теперь вы можете тестировать несколько компонентов одновременно с помощью Ninetailed для Contentful. Эта возможность дает множество преимуществ, включая:

Возможность тестировать различные комбинации компонентов, чтобы увидеть, какие из них лучше всего работают вместеускорение циклов тестирования, поскольку вы можете тестировать несколько компонентов одновременноболее полные результаты, показывающие, как каждый компонент влияет на другие

<!-- wp:image -->
<figure class="wp-block-image"><img src="https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--ujtGSJAw--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_66%2Cw_880/https://dev-to-uploads.s3.amazonaws.com/uploads/articles/06zf68sjwuw5hqg1ke4g.gif" alt="Возможность одновременного тестирования более чем одного компонента"/></figure>
<!-- /wp:image -->

Получите больше лидов из того же трафика, добавив Ninetailed к своей платформе композитного контента

Если вы ищете способ получить больше лидов, больше доходов и больше вовлеченности от одного и того же трафика, Ninetailed с Contentful - ваше решение.

С нашими новыми возможностями A/B тестирования вы можете разделить трафик между различными версиями контента, чтобы увидеть, какая из них работает лучше.

Кроме того, наши возможности персонализации позволяют адаптировать контент для каждого отдельного посетителя, гарантируя, что он увидит информацию, которая наиболее актуальна для него.

Хотите узнать больше о том, как Ninetailed может принести пользу вашему бизнесу? Прочитайте, как Pets Deli, лидер европейского рынка кормов для домашних животных D2C (direct-to-consumer), увеличил конверсию на 51% с помощью персонализации.
